Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/partial-clone.po
Languages: ja_jp

source: The "Partial Clone" feature is a performance optimization for Git that allows Git to function without having a complete copy of the repository. The goal of this work is to allow Git better handle extremely large repositories.
ja_jp: 「パーシャルクローン」(部分クローン)機能は、リポジトリの完全なコピーがなくても Git が機能できるようにする、Git のパフォーマンス最適化です。 この作業の目標は、Git が非常に大きなリポジトリをより適切に処理できるようにすることです。

source: During clone and fetch operations, Git downloads the complete contents and history of the repository. This includes all commits, trees, and blobs for the complete life of the repository. For extremely large repositories, clones can take hours (or days) and consume 100+GiB of disk space.
ja_jp: クローンおよびフェッチ操作中に、Git はリポジトリの完全なコンテンツと履歴をダウンロードします。 これには、リポジトリの存続期間中のすべての、コミットとツリーとブロブが含まれます。 非常に大きなリポジトリの場合、クローンには数時間(または数日)かかり、100ギガバイト超のディスク容量を消費する可能性があります。

source: Often in these repositories there are many blobs and trees that the user does not need such as:
ja_jp: 多くの場合、これらのリポジトリには、以下のようにユーザーが必要としない多くのブロブとツリーがあります:

source: files outside of the user's work area in the tree. For example, in a repository with 500K directories and 3.5M files in every commit, we can avoid downloading many objects if the user only needs a narrow "cone" of the source tree.
ja_jp: ツリー内のユーザーの作業領域の外にあるファイル。 たとえば、コミットごとに 500K のディレクトリと 3.5M のファイルがあるリポジトリでは、ユーザーがソース ツリーの狭い「コーン」のみを必要とする場合、多くのオブジェクトをダウンロードすることを避けることができます。

source: large binary assets. For example, in a repository where large build artifacts are checked into the tree, we can avoid downloading all previous versions of these non-mergeable binary assets and only download versions that are actually referenced.
ja_jp: 大規模なバイナリ資産。 たとえば、大規模なビルド生成物がツリーにチェックインされるリポジトリでは、これらのマージ不可能なバイナリ資産の以前のバージョンをすべてダウンロードすることを回避し、実際に参照されているバージョンのみをダウンロードできます。

source: Partial clone allows us to avoid downloading such unneeded objects *in advance* during clone and fetch operations and thereby reduce download times and disk usage. Missing objects can later be "demand fetched" if/when needed.
ja_jp: パーシャルクローン(部分クローン)を使用すると、クローンおよびフェッチ操作で不要なオブジェクトを事前にダウンロードすることを回避し、ダウンロード時間とディスク使用量を減らすことができます。 不足しているオブジェクトは、後で必要に応じて「デマンドフェッチ」(demand fetched)することができます。

source: A remote that can later provide the missing objects is called a promisor remote, as it promises to send the objects when requested. Initially Git supported only one promisor remote, the origin remote from which the user cloned and that was configured in the "extensions.partialClone" config option. Later support for more than one promisor remote has been implemented.
ja_jp: 不足しているオブジェクトを後で提供できるリモートは、要求されたときにオブジェクトを送信することを約束するため、promisor リモートと呼ばれます。 当初、Git は 1 つの promisor リモートのみをサポートしていました。これは、ユーザーがクローンを作成し、「extensions.partialClone」構成オプションで構成された元のリモートです。 その後、複数の promisor リモートのサポートが実装されました。

source: Use of partial clone requires that the user be online and the origin remote or other promisor remotes be available for on-demand fetching of missing objects. This may or may not be problematic for the user. For example, if the user can stay within the pre-selected subset of the source tree, they may not encounter any missing objects. Alternatively, the user could try to pre-fetch various objects if they know that they are going offline.
ja_jp: パーシャルクローンを使用するには、ユーザーがオンラインであり、元のリモートまたは他の promisor リモートが、不足しているオブジェクトのオンデマンド フェッチに使用できる必要があります。 これは、ユーザーにとって問題になる場合とそうでない場合があります。 たとえば、ユーザーがソース ツリーの事前に選択されたサブセット内にとどまることができる場合、不足しているオブジェクトに遭遇することはありません。 または、オフラインになることがわかっている場合、ユーザーはさまざまなオブジェクトのプリフェッチを試みることができます。

source: Partial clone is a mechanism to limit the number of blobs and trees downloaded *within* a given range of commits -- and is therefore independent of and not intended to conflict with existing DAG-level mechanisms to limit the set of requested commits (i.e. shallow clone, single branch, or fetch '<refspec>').
ja_jp: パーシャルクローンは、コミットの特定の範囲内でダウンロードされるブロブとツリーの数を制限するメカニズムです。したがって、要求されたコミットのセットを制限する既存の DAG レベルのメカニズム(つまり、 shallow clone または single branch または fetch '<refspec>')とは無関係であり、それらと競合することを意図していません。

source: Partial clone logically consists of the following parts:
ja_jp: パーシャルクローンは、論理的に以下の部分で構成されます:

source: A mechanism for the client to describe unneeded or unwanted objects to the server.
ja_jp: クライアントが、必要としない または 欲しくない オブジェクトをサーバーに説明するためのメカニズム。

source: A mechanism for the server to omit such unwanted objects from packfiles sent to the client.
ja_jp: サーバーが、クライアントに送信されるパックファイルからそのような不要なオブジェクトを除外するメカニズム。

source: A mechanism for the client to gracefully handle missing objects (that were previously omitted by the server).
ja_jp: 不足しているオブジェクト(以前はサーバー側で省略されていた)をクライアントが適切に処理するためのメカニズム。

source: A mechanism for the client to backfill missing objects as needed.
ja_jp: クライアントが不足しているオブジェクトを必要に応じて埋め戻すメカニズム。

source: A new pack-protocol capability "filter" is added to the fetch-pack and upload-pack negotiation.
ja_jp: fetch-pack および upload-pack ネゴシエーションに、新しい pack-protocol 機能「filter」が追加されました。

source: Clients pass a "filter-spec" to clone and fetch which is passed to the server to request filtering during packfile construction.
ja_jp: クライアントは「filter-spec」を clone および fetch に渡します。これはサーバーに渡され、パックファイルの構築中にフィルタリングを要求します。

source: There are various filters available to accommodate different situations. See "--filter=<filter-spec>" in Documentation/rev-list-options.txt.
ja_jp: さまざまな状況に対応するために、さまざまなフィルターが用意されています。 Documentation/rev-list-options.txt (または git rev-list)の 「--filter=<filter-spec>」を参照してください。

source: On the server pack-objects applies the requested filter-spec as it creates "filtered" packfiles for the client.
ja_jp: サーバー上の pack-objects は、要求された filter-spec を適用して、クライアント用に「フィルター処理された」パックファイルを作成します。

source: These filtered packfiles are *incomplete* in the traditional sense because they may contain objects that reference objects not contained in the packfile and that the client doesn't already have. For example, the filtered packfile may contain trees or tags that reference missing blobs or commits that reference missing trees.
ja_jp: これらのフィルタリングされたパックファイルは、パックファイルに含まれていないオブジェクトを参照し、クライアントがまだ持っていないオブジェクトを含む可能性があるため、従来の意味では「不完全」です。 たとえば、フィルタリングされたパックファイルには、不足しているブロブを参照するツリーまたはタグ、または不足しているツリーを参照するコミットが含まれる場合があります。

source: On the client these incomplete packfiles are marked as "promisor packfiles" and treated differently by various commands.
ja_jp: クライアントでは、これらの不完全なパックファイルは「promisor packfiles」としてマークされ、さまざまなコマンドによって異なる方法で処理されます。

source: On the client a repository extension is added to the local config to prevent older versions of git from failing mid-operation because of missing objects that they cannot handle. See "extensions.partialClone" in Documentation/technical/repository-version.txt"
ja_jp: クライアントでは、古いバージョンの git で処理できないオブジェクトが見つからないために操作中に失敗するのを防ぐために、リポジトリ拡張機能がローカル構成に追加されます。 Documentation/technical/repository-version.txt の「extensions.partialClone」を参照してください。

source: An object may be missing due to a partial clone or fetch, or missing due to repository corruption. To differentiate these cases, the local repository specially indicates such filtered packfiles obtained from promisor remotes as "promisor packfiles".
ja_jp: パーシャルクローンまたはフェッチが原因でオブジェクトが不足しているか、あるいはリポジトリの破損が原因で不足している可能性があります。 これらのケースを区別するために、ローカル リポジトリは、promisor リモートから取得されたそのようなフィルタリングされたパックファイルを「promisor packfiles」として特別に示します。

source: These promisor packfiles consist of a "<name>.promisor" file with arbitrary contents (like the "<name>.keep" files), in addition to their "<name>.pack" and "<name>.idx" files.
ja_jp: これらの promisor パックファイルは、 `<name>.pack` ファイルや `<name>.idx` ファイルに加えて、(`<name>.keep` ファイルなど)任意のコンテンツを含む `<name>.promisor` ファイルで構成されます。

source: The local repository considers a "promisor object" to be an object that it knows (to the best of its ability) that promisor remotes have promised that they have, either because the local repository has that object in one of its promisor packfiles, or because another promisor object refers to it.
ja_jp: ローカルリポジトリは「プロミサー オブジェクト」を、(可能な限り)プロミスリモートが持っていると約束しているオブジェクトと見なします。ローカルリポジトリがプロミスパックファイルの1つにそのオブジェクトを持っているか、他のプロミスオブジェクトがそれを参照しているからです。

source: When Git encounters a missing object, Git can see if it is a promisor object and handle it appropriately. If not, Git can report a corruption.
ja_jp: Git が不足しているオブジェクトに遭遇すると、Git はそれがプロミサーオブジェクトであるかどうかを確認し、プロミサーオブジェクトならばそれを適切に処理できます。 そうでない場合、Git は破損を報告できます。

source: This means that there is no need for the client to explicitly maintain an expensive-to-modify list of missing objects.[a]
ja_jp: このため、クライアントが高価な不足オブジェクトリストを明示的に保持する必要はありません。 [a](※Footnotes参照)

source: Since almost all Git code currently expects any referenced object to be present locally and because we do not want to force every command to do a dry-run first, a fallback mechanism is added to allow Git to attempt to dynamically fetch missing objects from promisor remotes.
ja_jp: 現在、ほとんどすべての Git コードは、参照されたオブジェクトがローカルに存在することを想定しており、すべてのコマンドで最初にドライランを実行することを強制したくはないため、フォールバックメカニズムが追加され、Git が プロミサーリモートから不足しているオブジェクトを動的にフェッチできるようになります。

source: When the normal object lookup fails to find an object, Git invokes promisor_remote_get_direct() to try to get the object from a promisor remote and then retry the object lookup. This allows objects to be "faulted in" without complicated prediction algorithms.
ja_jp: 通常のオブジェクトルックアップでオブジェクトが見つからない場合、Git は promisor_remote_get_direct() を呼び出してプロミサーリモートからオブジェクトの取得を試み、それからオブジェクトルックアップを再試行します。 これにより、複雑な予測アルゴリズムを使用せずに、オブジェクトを「断層化」(faulted in)させることができます。

source: For efficiency reasons, no check as to whether the missing object is actually a promisor object is performed.
ja_jp: 効率上の理由から、不足しているオブジェクトが実際にプロミサーオブジェクトであるかどうかのチェックは実行されません。

source: Dynamic object fetching tends to be slow as objects are fetched one at a time.
ja_jp: 動的オブジェクトのフェッチは、オブジェクトが一度に 1 つずつフェッチされるため、遅くなる傾向があります。

source: `checkout` (and any other command using `unpack-trees`) has been taught to bulk pre-fetch all required missing blobs in a single batch.
ja_jp: `checkout` (および `unpack-trees` を使用するその他のコマンド) は、必要なすべての不足しているブロブを 1 つのバッチで一括プリフェッチするようになりました。

source: `rev-list` has been taught to print missing objects.
ja_jp: `rev-list` は不足オブジェクトを出力するようになりました。

source: This can be used by other commands to bulk prefetch objects. For example, a "git log -p A..B" may internally want to first do something like "git rev-list --objects --quiet --missing=print A..B" and prefetch those objects in bulk.
ja_jp: これは、他のコマンドでオブジェクトを一括してプリフェッチするために使用できます。 たとえば、 `git log -p A..B` は、最初に `git rev-list --objects --quiet --missing=print A..B` のような処理を行い、それらのオブジェクトをまとめてプリフェッチする必要がある場合があります。

source: `fsck` has been updated to be fully aware of promisor objects.
ja_jp: `fsck` は更新され、プロミサーオブジェクトを完全に認識するようになりました。

source: `repack` in GC has been updated to not touch promisor packfiles at all, and to only repack other objects.
ja_jp: GC の `repack` は更新され、プロミサーパックファイルにはまったく触らず、他のオブジェクトのみを再パックするようになりました。

source: The global variable "fetch_if_missing" is used to control whether an object lookup will attempt to dynamically fetch a missing object or report an error.
ja_jp: グローバル変数「fetch_if_missing」は、オブジェクトルックアップが不足しているオブジェクトを動的にフェッチしようとするか、エラーを報告しようとするかを制御するために使用されます。

source: We are not happy with this global variable and would like to remove it, but that requires significant refactoring of the object code to pass an additional flag.
ja_jp: 私達はこのグローバル変数には満足できず、削除したいと考えていますが、追加のフラグを渡すには、オブジェクトコードを大幅にリファクタリングする必要があります。

source: Fetching of objects is done by invoking a "git fetch" subprocess.
ja_jp: オブジェクトのフェッチは、「git fetch」サブプロセスを呼び出すことによって行われます。

source: The local repository sends a request with the hashes of all requested objects, and does not perform any packfile negotiation. It then receives a packfile.
ja_jp: ローカルリポジトリは、要求されたすべてのオブジェクトのハッシュを含む要求を送信し、パックファイルのネゴシエーションは実行しません。 そして次に、パックファイルを受け取ります。

source: Because we are reusing the existing fetch mechanism, fetching currently fetches all objects referred to by the requested objects, even though they are not necessary.
ja_jp: 既存のフェッチ機構を再利用しているため、フェッチでは現在、要求されたオブジェクトが参照するすべてのオブジェクトを、必要でないにもかかわらずフェッチしています。

source: Many promisor remotes can be configured and used.
ja_jp: 複数のプロミサーリモートを構成して使用できます。

source: This allows for example a user to have multiple geographically-close cache servers for fetching missing blobs while continuing to do filtered `git-fetch` commands from the central server.
ja_jp: これにより、たとえばユーザーは、中央サーバーからフィルタリングされた「git-fetch」コマンドを実行しながら、不足しているブロブを取得するための地理的に近い複数のキャッシュサーバーを持つことができます。

source: When fetching objects, promisor remotes are tried one after the other until all the objects have been fetched.
ja_jp: オブジェクトをフェッチするとき、すべてのオブジェクトがフェッチされるまで、プロミサーリモートが順々に試行されます。

source: Remotes that are considered "promisor" remotes are those specified by the following configuration variables:
ja_jp: 「プロミサー」リモートと見なされるリモートは、以下の構成変数で指定されたものです:

source: Only one promisor remote can be configured using the `extensions.partialClone` config variable. This promisor remote will be the last one tried when fetching objects.
ja_jp: 「extensions.partialClone」構成変数を使用して構成できるプロミサーリモートは 1 つだけです。 このプロミサーリモートは、オブジェクトをフェッチするときに最後に試行されるものになります。

source: We decided to make it the last one we try, because it is likely that someone using many promisor remotes is doing so because the other promisor remotes are better for some reason (maybe they are closer or faster for some kind of objects) than the origin, and the origin is likely to be the remote specified by extensions.partialClone.
ja_jp: 私達はこれを最後に試行することにしました。これは、多くのプロミサーリモートを使用している可能性が高いためです。他のプロミサーリモートは、何らかの理由で(おそらく、ある種のオブジェクトに対してより近いか、より高速です)、originよりも優れていて、そして、originは extensions.partialClone で指定されたリモートである可能性があります。

source: This justification is not very strong, but one choice had to be made, and anyway the long term plan should be to make the order somehow fully configurable.
ja_jp: この正当化はあまり強力ではありませんが、私達は何らかの選択を行う必要がありました。とにかく、長期的な計画では、順番を何らかの形で完全に構成可能にする必要があるでしょう。

source: For now though the other promisor remotes will be tried in the order they appear in the config file.
ja_jp: 今のところ、他のプロミサーリモートは、構成ファイルに表れる順序で試行されます。

source: It is not possible to specify the order in which the promisor remotes are tried in other ways than the order in which they appear in the config file.
ja_jp: プロミサーリモートが構成ファイルに表れる順序以外の方法で、試行される順序を指定することはできません。

source: It is also not possible to specify an order to be used when fetching from one remote and a different order when fetching from another remote.
ja_jp: また、あるリモートからフェッチするときに使用する順序と、別のリモートからフェッチするときに、それぞれ別の順序を指定することもできません。

source: It is not possible to push only specific objects to a promisor remote.
ja_jp: 特定のオブジェクトのみをプロミサーリモートにプッシュすることはできません。

source: It is not possible to push at the same time to multiple promisor remote in a specific order.
ja_jp: 複数のプロミサーリモートに特定の順序で同時にプッシュすることはできません。

source: Dynamic object fetching will only ask promisor remotes for missing objects. We assume that promisor remotes have a complete view of the repository and can satisfy all such requests.
ja_jp: 動的なオブジェクトのフェッチは、不足ているオブジェクトについてプロミサーリモートにのみ要求します。 プロミサーリモートにはリポジトリの完全なビューがあり、そのようなすべての要求を満たすことができると想定しています。

source: Repack essentially treats promisor and non-promisor packfiles as 2 distinct partitions and does not mix them.
ja_jp: repack は基本的にプロミサーパックファイルと非プロミサーパックファイルを 2 つの異なるパーティションとして扱い、それらを混在させません。

source: Dynamic object fetching invokes fetch-pack once *for each item* because most algorithms stumble upon a missing object and need to have it resolved before continuing their work. This may incur significant overhead -- and multiple authentication requests -- if many objects are needed.
ja_jp: ほとんどのアルゴリズムは不足しているオブジェクトに出くわし、作業を続行する前にそれを解決する必要があるため、動的なオブジェクトの取得では「項目ごとに」 fetch-pack が呼び出されます。 これにより、多くのオブジェクトが必要な場合、かなりのオーバーヘッド -- および複数の認証リクエスト -- が発生する可能性があります。

source: Dynamic object fetching currently uses the existing pack protocol V0 which means that each object is requested via fetch-pack. The server will send a full set of info/refs when the connection is established. If there are large number of refs, this may incur significant overhead.
ja_jp: 動的オブジェクト フェッチは現在、既存のパック プロトコル V0 を使用しています。これは、各オブジェクトが fetch-pack を介して要求されることを意味します。 接続が確立されると、サーバーは info/refs の完全なセットを送信します。 多数のrefsがある場合、これによりかなりのオーバーヘッドが発生する可能性があります。

source: Improve the way to specify the order in which promisor remotes are tried.
ja_jp: プロミサーリモートが試行される順序を指定する方法を改善します。

source: For example this could allow to specify explicitly something like: "When fetching from this remote, I want to use these promisor remotes in this order, though, when pushing or fetching to that remote, I want to use those promisor remotes in that order."
ja_jp: たとえば、次のように明示的に指定できるようにします:「このリモートから取得するときは、これらのプロミサーリモートをこれこれの順序で使用したいが、そのリモートにプッシュまたはフェッチするときは、それらのプロミサーリモートをあれあれの順序で使用したい。」

source: Allow pushing to promisor remotes.
ja_jp: プロミサーリモートへのプッシュを許可します。

source: The user might want to work in a triangular work flow with multiple promisor remotes that each have an incomplete view of the repository.
ja_jp: ユーザーは、それぞれがリポジトリの不完全なビューを持つ複数のプロミサーリモートを使用して、三角形のワークフロー(a triangular work flow)で作業することを希望する場合があります。

source: Allow non-pathname-based filters to make use of packfile bitmaps (when present). This was just an omission during the initial implementation.
ja_jp: 非パス名ベースのフィルタがパックファイルビットマップを使用できるようにします(存在する場合)。 これは、最初の実装時は単に省略されていました。

source: Investigate use of a long-running process to dynamically fetch a series of objects, such as proposed in [5,6] to reduce process startup and overhead costs.
ja_jp: [5,6] で提案されているように、一連のオブジェクトを動的に取得するための長時間実行プロセスの使用を調査して、プロセスの起動とオーバーヘッドのコストを削減します。

source: It would be nice if pack protocol V2 could allow that long-running process to make a series of requests over a single long-running connection.
ja_jp: パック プロトコル V2 が、長時間実行されるプロセスが単一の長時間実行接続を介して一連の要求を行うことを許可できると素敵だと思います。

source: Investigate pack protocol V2 to avoid the info/refs broadcast on each connection with the server to dynamically fetch missing objects.
ja_jp: パック プロトコル V2 を調査して、サーバーとの接続ごとに info/refs ブロードキャストを回避し、不足しているオブジェクトを動的に取得します。

source: Investigate the need to handle loose promisor objects.
ja_jp: ルーズ プロミサー オブジェクトを処理する必要性を調査します。

source: Objects in promisor packfiles are allowed to reference missing objects that can be dynamically fetched from the server. An assumption was made that loose objects are only created locally and therefore should not reference a missing object. We may need to revisit that assumption if, for example, we dynamically fetch a missing tree and store it as a loose object rather than a single object packfile.
ja_jp: プロミサーパックファイル内のオブジェクトは、サーバーから動的に取得できる不足しているオブジェクトを参照できます。ルースオブジェクトはローカルでのみ作成されるため、不足しているオブジェクトを参照するべきではないと想定されていました。 たとえば、不足しているツリーを動的にフェッチし、それを単一のオブジェクト パックファイルではなくルーズオブジェクトとして格納する場合は、その仮定を再検討する必要があるかもしれません。

source: This does not necessarily mean we need to mark loose objects as promisor; it may be sufficient to relax the object lookup or is-promisor functions.
ja_jp: これは、ルーズオブジェクトをプロミサーとしてマークする必要があることを必ずしも意味するものではありません。 オブジェクト ルックアップまたは is-promisor 関数を緩和するだけで十分な場合があります。

source: Every time the subject of "demand loading blobs" comes up it seems that someone suggests that the server be allowed to "guess" and send additional objects that may be related to the requested objects.
ja_jp: 「ブロブのロードを要求する」という話題が持ち上がるたびに、要求されたオブジェクトに関連する可能性のある追加のオブジェクトをサーバーが「推測」して送信できるようにすることを誰かが提案しているようです。

source: No work has gone into actually doing that; we're just documenting that it is a common suggestion. We're not sure how it would work and have no plans to work on it.
ja_jp: 実際にそれを行う作業はありません。 それが一般的な提案であることを文書化しているだけです。 それがどのように機能するかはわかりませんし、それに取り組む計画もありません。

source: It is valid for the server to send more objects than requested (even for a dynamic object fetch), but we are not building on that.
ja_jp: サーバーが要求されたよりも多くのオブジェクトを送信することは有効ですが (動的なオブジェクト フェッチの場合でも)、これに基づいて構築していません。

source: [a] expensive-to-modify list of missing objects: Earlier in the design of partial clone we discussed the need for a single list of missing objects. This would essentially be a sorted linear list of OIDs that the were omitted by the server during a clone or subsequent fetches.
ja_jp: [a] 変更コストの高い不足しているオブジェクトのリスト: この文書の前半で 不足オブジェクトの単一リストの必要性について説明しました。 これは基本的に、クローンまたは後続のフェッチ中にサーバーによって 省略された OID のソートされた線形リストになります。

source: This file would need to be loaded into memory on every object lookup. It would need to be read, updated, and re-written (like the .git/index) on every explicit "git fetch" command *and* on any dynamic object fetch.
ja_jp: このファイルは、すべてのオブジェクト ルックアップでメモリにロードする必要があります。 明示的な「git fetch」コマンドのたびに、*および*動的オブジェクト フェッチのたびに、(.git/index のように) 読み取り、更新、および再書き込みする必要があります。 このファイルは、すべてのオブジェクト ルックアップでメモリにロードする必要があります。 明示的な「git fetch」コマンド かつ 動的オブジェクトのフェッチごとに、(.git/index のように) 読み取り、更新、および再書き込みする必要があります。

source: The cost to read, update, and write this file could add significant overhead to every command if there are many missing objects. For example, if there are 100M missing blobs, this file would be at least 2GiB on disk.
ja_jp: 不足しているオブジェクトが多数ある場合、このファイルの読み取り、更新、および書き込みのコストにより、すべてのコマンドに大きなオーバーヘッドが追加される可能性があります。 たとえば、不足しているブロブが 1 億個ある場合、このファイルはディスク上で少なくとも 2GiB になります。

source: With the "promisor" concept, we *infer* a missing object based upon the type of packfile that references it.
ja_jp: 「プロミサー」の概念により、参照しているパックファイルのタイプに基づいて、不足しているオブジェクトを 「推測」 します。
